# Une citation par ligne. Format : texte | auteur (l'auteur est facultatif)
What you can dream, you can live it ! | Walt Disney
Ceux qui essaient d’éviter l’échec évitent le succès. | Arnold Schwarzenegger
Soyons reconnaissant des gens qui nous rendent heureux. Ils sont les jardiniers qui font fleurir notre âme. | Marcel Proust
Souviens-toi que le bonheur dépend non pas de ce que tu es ou de ce que tu possèdes, mais uniquement de ta façon de penser. | Dale Carnegie
Le secret du succès, s’il existe, c’est de se mettre à la place de l’autre et de considérer les choses de son point de vue autant que du notre. | Dale Carnegie
Souviens-toi quand tu es en face d’une personne que tu es plus devant un être émotionnel que devant un être logique. | Dale Carnegie
Il y a toujours deux raisons pour faire quelque chose : une bonne raison et une vraie raison ! | Dale Carnegie
Je n’ai jamais rien entrepris en pensant à l’échec. | Dale Carnegie
Tu oublieras peut-être les paroles aimables que tu as dites aujourd’hui, mais la personne à qui tu les as dites peut les aimer pendant toute une vie. | Dale Carnegie
Tu te feras beaucoup plus d’amis en t’intéressant sincèrement aux autres qu’en t’efforçant d’amener les autres à s’intéresser à toi. | Dale Carnegie
Le bonheur ne dépend pas des conditions extérieures, il est gouverné par notre attitude mentale. | Dale Carnegie
Notre problème n’est pas le problème mais l’inaction. | Dale Carnegie
Efforcez-vous d’obtenir tout le bonheur possible de ce que vous faîtes à l’instant présent, sans remettre à plus tard le moment d’être heureux. | Dale Carnegie
La plupart des choses importantes de ce monde ont été accomplies par des gens qui ont continué à essayer et à avancer quand tout semblait perdu. | Dale Carnegie
Le premier pas décisif vers le succès c’est d’identifier vos qualités de leader. | Dale Carnegie
La plus perdue de toutes les journées est celle où l’on n’a pas ri. | Nicolas de Chamfort
Rien de grand ne s’est accompli sans passion. | Georg Wilhelm Friedrich Hegel
Ce sont nos choix qui montrent qui nous sommes, bien plus que nos capacités. | J. K. Rowling
Si quelqu’un vous donne une belle opportunité mais que vous n’êtes pas qualifié pour, acceptez-la. Vous apprendrez après. | Richard Branson
Qui a la même vision du monde à 20 ans qu’à 50 ans, a perdu 30 ans de sa vie. | Mohamed Ali
La volonté de gagner est importante, mais la volonté de se préparer compte davantage. | Mohamed Ali
Ce n’est pas parce que je suis fort. C’est parce que je n’ai jamais abandonné. | Mohamed Ali
Ce n’est pas ce qui se passe qui compte mais la façon dont nous nous le représentons et dont nous y réagissons. | Anthony Robbins
Ce que vous devez faire à présent, c’est rêver. Avant qu’une chose ne se produise dans le monde, elle doit tout d’abord se produire dans votre esprit. | Anthony Robbins
Il vaut mieux être entouré par peu de gens qui vous aiment que par beaucoup qui vous le font croire.
La plus grande erreur est d’offrir son cœur à quelqu’un qui a besoin d’un cerveau.
N’arrête jamais d’avancer même quand tu n’en as plus la force, continue. C’est à ce moment précis que tu deviendras meilleur.
Si tu penses ne pas pouvoir faire quelque chose, fais-le quand même. Ça s’appelle dépasser sa zone de confort. C’est là que se trouvent les miracles !
Dans la vie il vaut mieux être seul que mal accompagné.
Fais ce que tu aimes et fais-le souvent.
En interdisant les erreurs vous interdisez la victoire.
Ne vis pas pour que ta présence se remarque mais pour que ton absence se ressente.
Peu importe ce que tu décides de faire, assure-toi que cela te rendra heureux !
Ce n’est pas le vent qui décide de votre destination, c’est l’orientation que vous donnez à votre voile. Le vent est le même pour tous.
Il vaut mieux se retirer et laisser un bon souvenir plutôt que d’insister et de se transformer en quelque chose de pesant.
On ne perd pas ce qu’on n’a jamais eu, on ne garde jamais ce qui n’est pas à nous, et on ne peut pas s’accrocher à ce qui ne veut pas rester.
Quand on a le courage de dire au revoir, la vie nous le rendra par un bonjour.
L’endurance est l’une des choses les plus difficiles. Mais ceux qui endurent finissent par gagner.
Concentre-toi sur ce que tu veux pour ne pas être demain là où tu es aujourd’hui.
La grandeur d'un homme ne se mesure pas à des moments où il est à son aise, mais lorsqu'il traverse une période de controverses et de défis.
À 211°F l’eau est chaude. À 212°F elle bout et avec l’eau bouillante vient la vapeur. On sait que la vapeur peut faire avancer une locomotive. Un seul degré peut faire toute la différence et le degré d’effort additionnel en affaires et dans la vie, sépare les bons des meilleurs.
Parfois la sagesse se résume à deux choses : se taire et observer !
Rien ne vous emprisonne excepté vos pensées. Rien ne vous limite excepté vos peurs. Et rien ne vous contrôle excepté vos croyances.
Perdre c'est s'arrêter avant d'avoir réussi. Voilà pourquoi la partie ne s'arrête que lorsque j'ai gagné, ou plutôt lorsque je décide que j'ai gagné.
Tout ce que vous ressentez et pensez aujourd’hui créé votre avenir
Faire semblant d’aller bien est plus facile que d’expliquer à tout le monde le contraire !
Sois assez fort pour affronter tes problèmes, assez conscient pour savoir quand tu as besoin d’aide et assez courageux pour en demander.
Visualisez, vous matérialisez
Quand vous avez inspiré une pensée, vous devez y croire et agir selon elle.
Vous êtes l’architecte de votre destinée. Vous êtes l’auteur. La plume est dans votre main. Et le dénouement sera celui que vous choisirez.
Si ce n’est pas amusant, ne le fait pas !
L’égal attire son égal.
Les personnes faibles se vengent. Les personnes fortes pardonnent. Les personnes intelligentes ignorent.
Passez 24h sans vous plaindre. Même pas une seule fois… Puis observez comment votre vie commence à changer.
Est vainqueur celui qui adopte l’attitude du vainqueur dans le temps. Cela n’implique pas nécessairement d’avoir réellement gagné.
Tout dans l’univers est énergie.
Vos pensées et vos sentiments créent votre vie.
N’oubliez pas d’être un peu fêlé pour laisser passer la lumière.
Soyez fou. Soyez insatiable.
Le temps perdu à scruter, juger, prendre en défaut l'autre est du temps mal utilisé et perdu pour toi.
Tu me verra peut-être en difficulté, mais tu ne me verra jamais abandonner.
Tu ne pourras obtenir ce qui est devant toi tant que tu ne lâcheras pas ce qui est derrière toi.
Dans la vie la plupart des problèmes proviennent de deux raisons : nous agissons sans réfléchir ou nous continuons à réfléchir sans agir.
Se faire cent amis n’est pas un miracle. Le miracle c’est de se faire un ami qui sera à tes côtés lorsque cent seront contre toi.
Ceux qui pensent que c’est impossible sont priés de ne pas déranger ceux qui essaient !
La vraie richesse est de ne rien attendre des autres. La vraie liberté est de ne rien devoir à personne.
N’attends pas l’instant parfait. Saisis l’instant et rends le parfait.
Tu sais que tu es sur le bon chemin lorsque regarder derrière ne t’intéresse plus.
Tu sais que tu es sur le bon chemin lorsque regarder derrière ne te fait plus souffrir.
Il existe deux types de personnes dans la vie : ceux qui ont des problèmes et ceux qui ont des projets.
Il existe deux types de personnes dans la vie : Ceux qui se cherchent des excuses et ceux qui cherchent des solutions. Mais tôt ou tard il faudra trouver des solutions de toutes façons.
Une fois qu’on apprend à être heureux, on ne supporte plus d’être entouré de gens qui nous font sentir le contraire.
La meilleure façon d’aimer une personne, c’est de ne jamais oublier qu’on pourrait la perdre à tout moment.
On ne peut pas plaire à tout le monde ni aimer tout le monde mais on peut respecter tout le monde.
Vous devez apprendre à dire non sans culpabiliser. Il est sain de fixer des limites. Vous devez apprendre à vous respecter et à prendre soins de vous.
Pardonner à quelqu’un est plus facile que de lui refaire confiance.
L’oeil voit seulement ce que l’esprit est préparé à comprendre.
Tout ce dont tu as besoin viendra à toi au moment parfait.
Si tu crois que tu ne peux pas, alors tu n’y arrivera pas. Si tu crois que tu peux, tu arriveras.
Les mots génèrent la volonté et la volonté génère l’action.
La foi ce n’est pas croire que l’univers “peut”, c’est savoir “qu’il va !”
Si quelqu’un te jette une pierre, jette lui une fleur… Mais n’oublie pas le pot avec !
Je vois ce que je crois.
L’intention n’est pas quelque chose que l’ont possède mais quelque chose à laquelle on se connecte.
On ne possède pas un rêve. C’est le rêve qui nous possède !
Accepter de recevoir c’est permettre à l’autre de donner.
Ne laissez jamais la haine, l’ignorance ou la négativité d’un individu vous empêcher de donner le meilleur de vous-même.
Crée une vie à l’intérieur de laquelle tu te sens bien, pas une vie qui parait bien de l’extérieur.
Le coeur sait des choses que la tête ne peut expliquer. Apprends à écouter le silence.
La vie est trop courte pour vivre dans l’angoisse. Alors, aimez les personnes qui vous traitent bien et éloignez-vous de celles qui ne le font pas. Sans remords.
N’ayez pas peur d’être différent. Ayez peur d’être pareil que tout le monde.
Certaines personnes mettront toujours des pierres sur ton chemin. C’est à toi de décider ce que tu en feras. Construire un pont ou un mur ? Rappelle toi que tu es l’architecte de ta vie.
Il ne faut jamais sous-estimer l’influence du hasard sur l’existence de tout être. Se trouver au bon endroit, à une certaine date à une certaine heure peut bouleverser la trajectoire d’un individu.
Les hommes les plus sages suivent leur propre direction.
Dans une relation, l’honnêteté et la confiance doivent exister, si elles n’existent pas, la relation n’existe pas.
Si vous êtes dépressif vous vivez dans le passé. Si vous êtes anxieux vous vivez dans le futur. Si vous êtes en paix vous vivez au présent.
Il y a deux choix fondamentaux dans la vie : Accepter les choses telles qu’elles sont ou Accepter la responsabilité de les changer.
Il arrivera un moment dans votre vie où vous croirez que tout est fini. Ce ne sera en fait que le début de quelque chose.
Le changement ne viendra pas si nous attendons une autre personne ou un autre moment. Nous sommes ceux que nous attendions. Nous sommes le changement que nous cherchions.
La meilleur façon d’être heureux avec quelqu’un, c’est d’apprendre à être heureux seul. Comme ça, la présence de l’autre est un choix, pas une nécessité.
La vie n’est qu’un echo. Ce que tu envoies te revient. Ce que tu sèmes, tu le récoltes. Ce que tu donnes t’es rendu. Ce que tu vois chez les autres, existe en toi-même. Ce qui arrive dans ta vie n’est pas un hasard mais le miroir de tes propres actions.
Une route très fréquentée n’est pas forcément le chemin à suivre.
Les grandes douleurs amènent les grands changements ; si tu n’es pas prêt à changer c’est que tu n’as pas encore assez souffert.
Ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort.
Ce n’est pas la richesse qui manque dans ce monde. C’est le partage.
La plupart des gens ne réalisent pas ce qu’ils ont parce qu’ils sont trop préoccupés par ce qu’ils n’ont pas.
N’abandonnez jamais ce que vous entreprenez. Vous êtes peut-être tout près du but.
Il y aura toujours une raison pour laquelle une personne entre dans ta vie. Soit cette personne changera ta vie. Soit c’est toi qui changeras la sienne.
L’intuition est comme un muscle. Pour la développer il faut l’écouter.
Chaque jour peut ne pas être bon, mais il y a du bon dans chaque jour.
Le défi le plus difficile à relever est d’être soi-même dans un monde où chacun essaie de faire de vous une autre personne.
Parfois le silence peut faire comprendre ce que les mots ne peuvent pas.
Espère toujours pour le mieux mais prépare toi au pire.
Le pouvoir de l’imagination est incroyable ! Souvent, nous voyons des athlètes accomplir des résultats incroyables et nous nous demandons comment ils y sont parvenus. Une de leurs techniques est la visualisation ou projection mentale. Ils ont choisi de créer leur destinée et ont visualisé leur succès avant même de vraiment réussir. | George Kohlrieser
C’est sourire qui rend heureux, il est difficile d’entretenir des pensées sombres et négatives et de sourire en même temps. | William James
L’action n’apporte pas toujours le bonheur, mais il n’y a pas de bonheur sans action. | William James
En tentant l’impossible, on peut atteindre le plus haut niveau du possible. | August Strindberg
Dans l'action, contente-toi d'agir. En pensant, contente-toi de penser. Mais avant tout, cesse l'agitation mentale. | Yun Men
Tout ce que vous accomplissez dans votre vie est directement proportionnel à l’intensité et la persistance de votre foi ! | Bob Proctor
Suivez les instructions ci-dessous à la lettre : PREMIER PRINCIPE : Détendez-vous et imaginez que vous êtes déjà en possession de ce que vous désirez. DEUXIÈME PRINCIPE : Lâchez prise et laissez faire l’univers ! | Bob Proctor
Si vos buts ne vous effraient pas, c’est qu’ils ne sont pas assez ambitieux. | Bob Proctor
Un mentor est quelqu’un qui voit plus de talents et de capacités en vous que vous n’en voyez en vous-même. | Bob Proctor
Éliminez le mot échec de votre vocabulaire. Vous pouvez toujours vous lever et partir de nouveau demain. Il n’y a pas de problème en dehors de vous qui soit supérieur à la puissance que vous avez en vous. | Bob Proctor
Il existe une substance pensante qui pénètre et remplit tous les espaces vides du cosmos. | Wallace D. Wattles
L’action est la clé fondamentale de tout succès. | Pablo Picasso
Le sens de la vie est de trouver son don. Le but de la vie est de le partager. | Pablo Picasso
S’il y a bien une chose que j’ai apprise de tous ces entraînements, c’est que nous sommes toujours meilleurs que ce que nous croyons. | John Lennon
Celui qui n’a pas le courage de se rebeller n’a pas le droit de se lamenter ! | Ernesto Che Guevara
Celui qui voyage sans rencontrer l’autre ne voyage pas, il se déplace. | Alexandra David-Néel
Si tu as confiance en toi-même, tu inspireras confiance aux autres. | Goethe
Quoi que tu rêves d’entreprendre, commence-le. L’audace a du génie, du pouvoir, de la magie. | Goethe
Parler est un besoin, écouter est un art. | Goethe
Votre avenir est créé par ce que vous faites aujourd’hui, pas demain. | Robert T. Kiyosaki
Qui me donne l’info ? Celui qui me donne l’info utilise l’info. TOUJOURS ! | Christian-Michel Champon
Plus la science avance, plus elle ne cesse de démontrer que le hasard n’existe pas. | Christian-Michel Champon
Quand tu doutes de tes pouvoirs, tu donnes du pouvoir à tes doutes. | Claude D’Astous
Tout débute avec une décision. Ensuite il faudra gérer cette décision le reste de votre vie. | John Maxwell
Tout ce que nous sommes est le résultat de ce que nous avons pensé. | Bouddha
Ayez de la compassion pour tous les êtres, riches et pauvres ; chacun a sa souffrance. Certains souffrent trop, d’autres moins. | Bouddha
Trois choses ne peuvent être cachées longtemps : le soleil, la lune et la vérité. | Bouddha
La conquête de soi est une tâche supérieure à la conquête des autres. | Bouddha
Vous ne serez pas puni pour votre colère, vous serez puni par votre colère. | Bouddha
Vous ne pouvez suivre un chemin sans être vous-même le chemin. | Bouddha
Levons-nous et soyons reconnaissants, car si nous n’avons pas beaucoup appris aujourd’hui, au moins nous avons appris un peu, et si nous n’avons pas appris un peu, au moins nous ne sommes pas malades, et si nous ne sommes pas malades, au moins nous ne sommes pas morts ; alors, soyons tous reconnaissants. | Bouddha
Travaillez pour votre propre salut. Ne comptez pas sur les autres. | Bouddha
Nous sommes façonnés par nos pensées ; nous devenons ce que nous pensons. Quand l’esprit est pur, la joie suit comme une ombre qui ne part jamais. | Bouddha
Tout comme l’on découvre des trésors sous la terre, la vertu jaillit des bonnes actions et la sagesse d’une âme pure et en paix. Pour traverser sans encombre le labyrinthe de la vie, il faut la lumière de la sagesse, et la vertu comme guide. | Bouddha
L’esprit est tout. Vous devenez ce que vous pensez. | Bouddha
Je ne vois jamais ce qui a été fait ; je ne vois que ce qui reste à faire. | Bouddha
Il est facile de voir les défauts des autres, mais il est difficile de voir nos propres défauts. On montre les défauts des autres comme la paille dans le vent, mais on dissimule ses propres fautes comme un joueur rusé cache ses dés. | Bouddha
Le mal est nécessaire pour que le bien puisse triompher. | Bouddha
À aucun moment, la haine ne cesse par la haine. La haine cesse par l’amour. C’est une loi immuable. | Bouddha
Ceux qui n’ont pas de ressentiment trouvent sûrement la paix. | Bouddha
Dans le ciel, il n’y a pas de distinction entre l’Est et l’Ouest ; Les gens créent des distinctions dans leur propre esprit, puis ils croient qu’elles sont vraies. | Bouddha
Dans une controverse, l’instant où nous sentons la colère, nous avons déjà cessé de lutter pour la vérité, et nous avons commencé à combattre pour nous-mêmes. | Bouddha
Personne ne peut nous sauver à part nous-mêmes. Personne ne le peut et personne ne le fera pour nous. Nous devons marcher nous-mêmes dans notre propre voie. | Bouddha
Peu importent les mots que nous prononçons, ils doivent être choisis avec soin pour les gens qui vont les entendre et qui seront influencés par eux de manière positive ou négative. | Bouddha
Un mot qui apporte la paix est mieux que mille mots creux. | Bouddha
Pour comprendre tout, il faut pardonner tout. | Bouddha
Chaque être humain est l’auteur de sa propre santé ou maladie. | Bouddha
Un pot se remplit goutte à goutte. | Bouddha
La voie n’est pas dans le ciel. La voie est dans le cœur. | Bouddha
Le secret de la santé de l’esprit et du corps est de ne pas pleurer pour le passé ni se soucier de l’avenir, mais de vivre le moment présent avec sagesse et sincérité. | Bouddha
Vous lisez des paroles saintes, vous en dites plusieurs aussi, mais à quoi servent-elles si vous n’agissez pas en conséquence ? | Bouddha
Ne demeure pas dans le passé, ne rêve pas du futur, concentre ton esprit sur le moment présent. | Bouddha
ce que nous pensons nous le devenons ce que nous ressentons nous l’attirons ce que nous imaginons nous le créons | Bouddha
On peut allumer des dizaines de bougies à partir d'une seule sans en abréger la vie. On ne diminue pas le bonheur en le partageant. | Bouddha
Rester en colère, c'est comme saisir un charbon ardent avec l'intention de le jeter sur quelqu'un ; c'est vous qui vous brûlez. | Bouddha
Si le problème a une solution il ne sert à rien de s'inquiéter, mais s'il n'y a pas de solution, s'inquiéter ne changera rien. | Bouddha
Nous sommes ce que nous pensons. Tout ce que nous sommes résulte de nos pensées. Avec nos pensées, nous bâtissons notre monde. | Bouddha
Faciles à voir sont les fautes d'autrui ; celles du soi sont difficiles à voir. | Bouddha
Il y a quatre pensées illimitées : l'amour, la compassion, la joie et l'égalité d'âme. | Bouddha
L'esprit est difficile à maîtriser et instable. Il court où il veut. Il est bon de le dominer. L'esprit dompté assure le bonheur. | Bouddha
Quel que soit le nombre de saintes paroles que vous lisez, que vous prononcez, quel bien vous feront-elles si vos actes ne s'y conforment pas ? | Bouddha
Si, avec un mental pur, quelqu'un parle ou agit, alors le bonheur le suit comme l'ombre qui jamais ne le quitte. | Bouddha
Celui qui est le maître de lui-même est plus grand que celui qui est le maître du monde. | Bouddha
Le temps est un grand maître, le malheur, c'est qu'il tue ses élèves. | Bouddha
L'insensé reconnaissant sa folie est, en vérité, sage. Mais l'insensé qui se croit sage est vraiment fou. | Bouddha
Entre le ciel et la terre, il n'y a qu'une demeure temporaire. | Bouddha
Jamais la haine ne cesse par la haine ; c'est la bienveillance qui réconcilie. | Bouddha
On ne diminue pas le bonheur en le partageant. | Bouddha
Une conscience troublée par les désirs ne peut se libérer ; et une sagesse troublée par l'ignorance ne peut se développer. | Bouddha
Vivons donc heureusement, sans haïr ceux qui nous haïssent. | Bouddha
Bonne est l'action qui n'amène aucun regret et dont le fruit est accueilli avec joie et sérénité. | Bouddha
Soyez à vous-mêmes votre propre refuge. Soyez à vous-mêmes votre propre lumière. | Bouddha
Si la haine répond à la haine, comment la haine finira-t-elle? | Bouddha
Deux choses participent de la connaissance : le silence tranquille et l'intériorité. | Bouddha
Doutez de tout et surtout de ce que je vais vous dire. | Bouddha
Sous le ciel, il n'y a rien qui soit stable, rien qui ne dure à jamais. | Bouddha
Il ne faut jamais blâmer la croyance des autres, c'est ainsi qu'on ne fait de tort à personne. Il y a même des circonstances où l'on doit honorer en autrui la croyance qu'on ne partage pas. | Bouddha
Avec nos pensées, nous créons le monde. | Bouddha
Le bonheur est né de l'altruisme et le malheur de l'égoïsme. | Bouddha
Toute conquête engendre la haine, car le vaincu demeure dans la misère. Celui qui se tient paisible, ayant abandonné toute idée de victoire ou de défaite, se maintient heureux. | Bouddha
De celui qui dans la bataille a vaincu mille milliers d'hommes et de celui qui s'est vaincu lui-même, c'est ce dernier qui est le plus grand vainqueur. | Bouddha
C'est par la foi que l'on peut traverser les courants. Et c'est par la sagesse que l'on obtient la pureté. | Bouddha
Il n'existe rien de constant si ce n'est le changement. | Bouddha
Considère celui qui te fait voir tes défauts comme s'il te montrait un trésor. | Bouddha
Un sot a beau demeurer des années en contact avec la science, il ne connaîtra pas plus le goût de la science que la cuillère plongée dans la sauce ne connaît le goût de la sauce. | Bouddha
De la méditation naît la sagesse. | Bouddha
La patience est la plus grande des prières. | Bouddha
C'est une perle rare en ce monde que d'avoir un cœur sans désir. | Bouddha
Par l'évolution des actes, celui qui dépouille est dépouillé à son tour. | Bouddha
Pureté et impureté sont personnelles, nul ne peut purifier autrui. | Bouddha
Vous ne serez pas puni pour votre colère mais par votre colère. | Bouddha
Meilleur que mille mots privés de sens est un seul mot raisonnable, qui peut amener le calme chez celui qui l'écoute. | Bouddha
L'homme qui s'attache à cueillir les plaisirs comme des fleurs, est saisi par la mort qui l'emportera comme un torrent débordé emporte un village endormi. | Bouddha
Tous les êtres vivants sont bouddha et ont en eux sagesse et vertus. | Bouddha
Soyez votre propre lampe, votre île, votre refuge. Ne voyez pas de refuge hors de vous-même. | Bouddha
De même qu'un singe qui prend ses ébats dans la forêt saisit une branche puis l'abandonne aussitôt pour se raccrocher à une autre, ainsi, ce que vous nommez pensée, connaissance, se forme et se dissout sans cesse. | Bouddha
Attache-toi au sage qui réprouve tes fautes. | Bouddha
Faire de grands discours éloquents n'est pas une preuve de sagesse. L'homme apaisé, sans haine ni peur, mérite d'être appelé sage. | Bouddha
Là où il y la volonté et la bienveillance il y a le chemin. | Bouddha
Soyez à vous-même votre propre flambeau. | Bouddha
Puisque la haine ne cessera jamais avec la haine, la haine cessera avec l'amour. | Bouddha
Celui qui se livre à des méditations claires trouve rapidement la joie dans tout ce qui est bon. Il voit que les richesses et la beauté sont impermanentes et que la sagesse est le plus précieux des joyaux. | Bouddha
Une conscience troublée par les désirs ne peut se libérer. Une sagesse troublée par l'ignorance ne peut se développer. | Bouddha
Celui qui, après avoir été négligent, devient vigilant, illumine la terre comme la lune émergeant des nuées. | Bouddha
Le paysan creuse des canaux dans les champs, l'armurier façonne la flèche, le charpentier courbe le bois, mais le sage se perfectionne lui-même. | Bouddha
La réalisation réside dans la pratique. | Bouddha
Tout est faux et vrai à la fois : tel est le vrai caractère de la Loi. | Bouddha
L'esprit instable et dispersé, ignorant la vraie doctrine, aimant la flatterie, ne sera jamais mûr pour la sagesse. | Bouddha
Par soi-même, en vérité, est fait le mal. | Bouddha
La vigilance est le chemin du royaume immortel. La négligence celui qui conduit à la mort. | Bouddha
Aussi longtemps que l'homme aime une femme, fut-ce la moindre d'entre elles, il est réduit en esclavage, comme le jeune veau qui tète sa mère. | Bouddha
Le don de vérité est un don qui surpasse tous les autres. | Bouddha
Cette existence qui est la nôtre est aussi éphémère que les nuages d'automne. | Bouddha
La vie n'est pas un problème à résoudre, mais une réalité à expérimenter. | Bouddha
La pensée se manifeste par une parole, la parole se traduit par un acte, l'acte devient une habitude, et l'habitude se solidifie en un caractère. Alors, observe avec soin la pensée et ses méandres, et laisse-la jaillir de l'amour. Né du souci de tous les êtres... De même que l'ombre suit le corps, tel on pense, tel on devient. | Bouddha
Le bonheur n'est pas chose aisée. Il est difficile de le trouver en nous, il est impossible de le trouver ailleurs. | Bouddha
Tout ce qui a un commencement a une fin. Sois en paix avec cette vérité et tout ira bien. | Bouddha
Celui qui a écarté la convoitise, la haine et la sottise, ressemble à un miroir frotté. | Bouddha
Toutes les images sont des mensonges, l'absence d'image est aussi mensonge. | Bouddha
Mille victoires sur mille ennemis ne valent pas une seule victoire sur soi-même. | Bouddha
Quel que soit le nombre de saintes paroles que vous lisez, que vous prononciez, quel bien vous feront-elles si vos actes ne s'y conforment pas ? | Bouddha
L'enseignement est semblable à un radeau qui est fait pour traverser, mais auquel il ne faut pas s'attacher. | Bouddha
Tu perds seulement ce à quoi tu t’attaches. | Bouddha
Ainsi qu'une mère au péril de sa vie surveille et protège son unique enfant, ainsi avec un esprit sans limite doit-on chérir toute chose vivante. | Bouddha
Sachez que toutes choses sont ainsi : comme la lune dans un ciel clair reflétée par un lac transparent ; pourtant jamais la lune n'est venue jusqu'au lac. | Bouddha
Comme l'étoile filante, la flamme, l'illusion magique, la goutte de rosée, la bulle sur l'eau ; Comme le rêve, l'éclair ou le nuage ; Considère ainsi toutes choses. | Bouddha
L'être puéril saisit l'extrémité du doigt et non la lune que le doigt signale. Ainsi ceux qui s'attachent à la lettre ne connaissent pas ma réalité. La conscience danse comme une ballerine, la pensée fait office de jongleur. La conscience mentale avec les cinq consciences sensorielles forge un monde visible et constitue la scène du théâtre. | Bouddha
Fais le bien par des silences opportuns. | Bouddha
Ce que nous sommes aujourd'hui vient de nos pensées d'hier, et nos pensées présentes bâtissent notre vie de demain : notre vie est la création de notre esprit. | Bouddha
Une famille est un endroit où l'esprit entre en contact avec l'esprit des autres. S'il y a de l'amour entre ces esprits, le foyer devient aussi beau qu'un jardin fleuri mais si ces esprits ne sont pas en harmonie les uns avec les autres, c'est comme si une tempête ravageait le jardin. | Bouddha
Rien n'échappe à la censure des hommes ; ils critiquent celui qui demeure silencieux, ils blâment celui qui parle, ils murmurent contre celui qui prêche la voie droite. Mais cela importe peu ; faites le bien et laissez parler les autres ! | Bouddha
La force est l'arme de ceux qui ont tort. | Bouddha
L'ignorance voile le monde, la torpeur et le manque font obstacle à la claire vision ; le bavardage de la pensée le souille, l'instabilité en est la grande angoisse. | Bouddha
Pour ce qui est né, causé, produit, pour ce qui ne se lasse pas de chercher son plaisir, la paisible issue est au-delà du raisonnement, stable, non née, non produite, sans souci ; c'est le domaine immaculé, la cessation des afflictions, l'apaisement des tendances fabricatrices, le bonheur. | Bouddha
Développe un esprit qui soit vaste comme l'espace, où les expériences agréables et désagréables peuvent apparaître et disparaître sans conflit, lutte ou douleur. Demeure dans un esprit vaste comme le ciel. | Bouddha
Le bonheur n'est pas chose aisée. Il est très difficile de le trouver en soi, il est impossible de le trouver ailleurs. | Bouddha
On a demandé à Bouddha : “Qu’as-tu gagné grâce à la méditation ?” Et il a répondu : “Rien ! Cependant, laisse moi te dire ce que j’ai perdu : la colère, la dépression, la folie, la peur d’être vieux et celle de mourir.” | Bouddha
Tout bonheur en ce monde vient de l'ouverture aux autres ; toute souffrance vient de l'enfermement en soi-même. | Sentences bouddhiques
Tu ne peux pas voyager sur un chemin sans être toi-même le chemin. | Bouddha
N'interrogez pas le silence car il est muet...c'est en nous même que nous devons chercher la délivrance. | Bouddha
Quand vous adorez une fleur, vous l'arrachez, mais quand vous aimez une fleur, vous l'arrosez tous les jours. Celui qui comprend ça, comprends la vie... | Bouddha
Le monde est aveugle. Rares sont ceux qui voient. | Bouddha
Le plaisir se ramasse. La joie se cueille. Et le bonheur se cultive. | Bouddha
Vous avez le devoir de garder votre corps en bonne santé. Sinon, vous ne pourrez pas garder votre esprit fort et clair. | Bouddha
La sagesse est d’être fou lorsque les circonstances en valent la peine. | Jean Cocteau
Croyez en vous-même, en l’humanité, au succès de vos entreprises. Ne craignez rien ni personne. | Baronne Staffe
Seuls ceux qui se risqueront à peut-être aller trop loin sauront jusqu’où il est possible d’aller. | Thomas Stearns Eliot
Vous êtes maître de votre vie et qu’importe votre prison, vous en avez les clés. | Dalaï Lama
L’être humain perd sa santé à gagner de l’argent et par la suite, il perd son argent à se refaire une santé. Il pense au futur, au point d’oublier son présent, de sorte qu’il ne vit ni dans le présent, ni dans le futur. Finalement il vit comme s’il n’allait jamais mourir et meurt comme s’il n’avait jamais vécu. | Dalaï Lama
L’ennemi est un très bon professeur. | Dalaï Lama
Tout le monde a le droit au bonheur mais personne n’a le droit de détruire celui des autres. Le but de l’existence humaine ne peut être en aucun cas de faire souffrir qui que ce soit. | Dalaï Lama
Ne laissez pas le comportement des autres détruire votre paix intérieure. | Dalaï Lama
Lorsque vous parlez, vous ne faites que répéter ce que vous savez déjà, alors que lorsque vous écoutez, vous pourriez apprendre quelque chose de nouveau. | Dalaï Lama
Si tu veux connaître quelqu’un, n’écoute pas ce qu’il dit mais regarde ce qu’il fait. | Dalaï Lama
Plus nous aurons donné de sens à notre vie, moins nous éprouverons de regrets à l'instant de la mort. | Dalaï Lama
La véritable essence de l'être humain est la bonté. Il existe d'autres qualités provenant de l'éducation, du savoir, mais il est essentiel, si l'on veut devenir un véritable être humain et donner un sens à son existence, d'avoir un cœur bon. | Dalaï Lama
Au sein de cet environnement instable et turbulent, un seul élément reste constant: le changement. | Dalaï Lama
Si un maître se comporte à l'opposé de son enseignement, il est nécessaire de le contrecarrer. | Dalaï Lama
C'est dans son cœur qu'il faut construire la paix. | Dalaï Lama
Il n'y a personne qui soit né sous une mauvaise étoile, il n'y a que des gens qui ne savent pas lire le ciel. | Dalaï Lama
L'apaisement réside en chacun de nous. | Dalaï Lama
Le désarmement extérieur passe par le désarmement intérieur. Le seul vrai garant de la paix est en soi. | Dalaï Lama
On s'intéresse à ses membres comme parties de son corps, pourquoi pas aux hommes comme parties de l'humanité ? | Dalaï Lama
Un ennemi acquis sans effort, c'est un trésor surgi dans la maison ; il doit m'être cher, cet auxiliaire de ma carrière spirituelle. | Dalaï Lama
Si nous devenions violents, nous n'aurions plus rien à défendre. | Dalaï Lama
Il n'importe guère qu'un être soit croyant ou non : il est beaucoup plus important qu'il soit bon. | Dalaï Lama
Lorsque nos intentions sont égoïstes, le fait que nos actes puissent paraître bons ne garantit pas qu'ils soient positifs ou éthiques. | Dalaï Lama
Le bonheur se distingue du plaisir : ce dernier n'est pas lié au sentiment de l'existence, on ne s'y oublie pas en tant qu'être singulier. Ici se loge la deuxième raison qui peut expliquer la rareté de ce bonheur en littérature. | Dalaï Lama
C'est en parvenant à nos fins par l'effort, en étant prêt à faire le sacrifice de profits immédiats en faveur du bien-être d'autrui à long terme, que nous parviendrons au bonheur caractérisé par la paix et le contentement authentique. | Dalaï Lama
La sensation d'être heureux ou malheureux dépend rarement de notre état dans l'absolu, mais de notre perception de la situation, de notre capacité à nous satisfaire de ce que nous avons. | Dalaï Lama
Nul besoin de temples, nul besoin de philosophies compliquées. Notre cerveau et notre cœur sont nos temples. | Dalaï Lama
Le vrai bonheur ne dépend d'aucun être, d'aucun objet extérieur. Il ne dépend que de nous… | Dalaï Lama
On ne peut être aimant et compatissant sans contenir ses désirs et ses intérêts immédiats. | Dalaï Lama
Il faut avoir une conviction totale dans son propre chemin spirituel alliée à un respect parfait envers les autres vérités. | Dalaï Lama
Je crois que le but de toutes les grandes traditions religieuses n'est pas de construire de grands temples à l'extérieur, mais de créer des temples de bonté et de compassion à l'intérieur, dans nos cœurs. | Dalaï Lama
Vous pouvez échouer en faisant quelque chose que vous n’aimez pas. Alors autant tenter de faire quelque chose que vous aimez. | Jim Carrey
J’aimerai que tout le monde puisse devenir riche et célèbre et avoir tout ce dont il rêve de sorte qu’il comprenne que ce n’est pas la réponse. | Jim Carrey
Si tu sais pourquoi tu te lèves chaque matin, continue comme ça. Si ce n’est pas le cas, il est temps de changer quelque chose. | Jim Carrey
La simplicité est la sophistication suprême. | Léonard de Vinci
Sachez vous éloigner car, lorsque vous reviendrez à votre travail votre jugement sera plus sûr. | Léonard de Vinci
L’art de vivre consiste en un subtil mélange entre lâcher prise et tenir bon. | Henry Lewis
Le problème n’est pas le problème. Le problème c’est ton attitude face au problème. | Jack Sparrow
Parfois ne rien dire est la meilleure des réponses. Le silence ne peut pas être cité. | Gandhi
Toute âme qui s’élève élève le monde. | Gandhi
Quoi qu’il arrive, crois en la vie, crois en demain, crois en ce que tu fais, mais surtout crois en toi. | Gandhi
La victoire obtenue par la violence équivaut à une défaite, car elle est momentanée. | Gandhi
Sois le changement que tu veux voir dans le monde. | Gandhi
L’avenir dépend de ce que nous faisons dans le présent. | Gandhi
Un individu conscient et debout est plus dangereux pour le pouvoir que dix mille individus endormis et soumis. | Gandhi
Comment peut-on apprendre à se connaître soi-même ? Par la méditation, jamais, mais bien par l’action. | Gandhi
Ma vie est mon seul enseignement. | Gandhi
Je n'aime pas le mot tolérance, mais je n'en trouve pas de meilleur. | Gandhi
Sans doute serais-je chrétien, si les chrétiens l'étaient vingt-quatre heures par jour. | Gandhi
La véritable éducation consiste à tirer le meilleur de soi-même. Quel meilleur livre peut-il exister que le livre de l'humanité ? | Gandhi
En opposant la haine à la haine, on ne fait que la répandre, en surface comme en profondeur. | Gandhi
La démocratie devrait assurer au plus faible les mêmes opportunités qu'au plus fort. | Gandhi
Appeler les femmes "le sexe faible" est une diffamation ; c'est l'injustice de l'homme envers la femme. Si la non-violence est la loi de l'humanité, l'avenir appartient aux femmes. | Gandhi
Il vaut mieux mettre son coeur dans la prière sans trouver de paroles que trouver des mots sans y mettre son coeur. | Gandhi
Prier n'est pas demander ; c'est une aspiration de l'âme. | Gandhi
Si un homme atteint le cœur de sa propre religion, il atteint également le coeur des autres religions. | Gandhi
La règle d'or de la conduite est la tolérance mutuelle, car nous ne penserons jamais tous de la même façon, nous ne verrons qu'une partie de la vérité et sous des angles différents. | Gandhi
La vie est un mystère qu'il faut vivre, et non un problème à résoudre. | Gandhi
Celui qui voit un problème et qui ne fait rien fait partie du problème. | Gandhi
Croire en quelque chose et ne pas le vivre, c’est malhonnête. | Gandhi
Lorsqu'il faut choisir entre liberté et érudition, qui ne dira que l'on doit mille fois préférer la première à la seconde ? | Gandhi
Donner un verre d'eau en échange d'un verre d'eau n'est rien ; la vraie grandeur consiste à rendre le bien pour le mal. | Gandhi
La vie sans religion est une vie sans principe, et une vie sans principe est comme un bateau sans gouvernail. | Gandhi
Dès que quelqu'un comprend qu'il est contraire à sa dignité d'homme d'obéir à des lois injustes, aucune tyrannie ne peut l'asservir. | Gandhi
On peut juger de la grandeur d'une nation par la façon dont les animaux y sont traités. | Gandhi
Tout ce que tu feras sera dérisoire, mais il est essentiel que tu le fasses. | Gandhi
Il y a assez de tout dans le monde pour satisfaire aux besoins de l'homme, mais pas assez pour assouvir son avidité. | Gandhi
Les religions sont comme des routes différentes convergeant vers un même point. Qu'importe que nous empruntions des voies différentes, pourvu que nous arrivions au même but. | Gandhi
Colère et intolérance sont les ennemis d'une bonne compréhension. | Gandhi
Aucun pays ne s'est jamais élevé sans s'être purifié au feu de la souffrance. | Gandhi
Les vérités différentes en apparence sont comme d'innombrables feuilles qui paraissent différentes et qui sont sur le même arbre. | Gandhi
Une vie de sacrifice est le sommet suprême de l'art. Elle est pleine d'une véritable joie. | Gandhi
Si la non-violence est la loi de l'humanité, l'avenir appartient aux femmes. Qui peut faire appel au coeur des hommes avec plus d'efficacité que la femme ? | Gandhi
Là où il n’y a le choix qu’entre lâcheté et violence, je conseillerai la violence. | Gandhi
Notre vie est une longue et pénible quête de la Vérité. | Gandhi
Le bonheur c’est lorsque vos actes sont en accord avec vos paroles (et vos pensées). | Gandhi
A l'instant où l'esclave décide qu'il ne sera plus esclave, ses chaînes tombent. | Gandhi
Vis comme si tu devais mourir demain. Apprends comme si tu devais vivre toujours. | Gandhi
Avant de pointer du doigt, assure-toi que tes mains sont propres. | Gandhi
Si Dieu devait apparaître aux affamés, il n'oserait leur apparaître que sous forme de nourriture. | Gandhi
La fin est dans les moyens comme l'arbre est dans la semence. | Gandhi
Chacun a raison de son propre point de vue, mais il n'est pas impossible que tout le monde ait tort. | Gandhi
La non-violence est mon premier article de foi. C'est aussi le dernier article de mon credo. | Gandhi
Nul homme qui aime son pays ne peut l'aider à progresser s'il ose négliger le moindre de ses compatriotes. | Gandhi
Si chacun ne conservait que ce dont il a besoin, nul ne manquerait de rien, et chacun se contenterait de ce qu'il a. | Gandhi
Ce qui est vérité pour l'un peut-être erreur pour l'autre. | Gandhi
Par sa nature même, la vérité porte l'évidence en soi. Dès qu'on la débarrasse des toiles d'araignée de l'ignorance, elle brille avec éclat. | Gandhi
La justification de la pauvreté volontaire était l'impossibilité que tous fussent riches. | Gandhi
Lorsque nous critiquons, il faut le faire avec une humilité et une courtoisie qui ne laissent subsister aucune amertume. | Gandhi
C'est dans l'effort que l'on trouve la satisfaction et non dans la réussite. Un plein effort est une pleine victoire. | Gandhi
Le jardin de ce monde ne fleurit que pour un temps. | Gandhi
Puisque j'ai rejeté l'épée, il n'est plus rien d'autre que la coupe de l'amour que je puisse offrir à ceux qui se dressent contre moi. | Gandhi
Celui qui veut servir, ne gaspillera pas une seule pensée pour son confort personnel. | Gandhi
Le fait de s'incliner n'humilie pas l'agresseur mais l'élève. | Gandhi
L'hymne de la haine ne profite pas à l'humanité. | Gandhi
La vérité est dure comme le diamant et fragile comme la fleur de pêcher. | Gandhi
C'est une erreur de croire nécessairement faux ce qu'on ne comprend pas. | Gandhi
Jouis des choses de la terre en y renonçant. | Gandhi
En réalité, il existe autant de religions que d'individus. | Gandhi
Les systèmes économiques qui négligent les facteurs moraux et sentimentaux sont comme des statues de cire : ils ont l'air d'être vivants et pourtant il leur manque la vie de l'être en chair et en os. | Gandhi
Dès que nous perdons la base morale, nous cessons d'être religieux. La religion ne saurait renverser et supplanter la moralité. | Gandhi
La loi de l'amour se montre plus efficace que ne l'a jamais été la loi de la destruction. | Gandhi
La non-violence ne consiste pas à renoncer à toute lutte réelle contre le mal. C'est au contraire, contre le mal, une lutte plus active et plus réelle que la loi du talion. | Gandhi
Supprimer les gages du péché n'est jamais une perte, ni pour l'intéressé, ni pour la société ; c'est du bénéfice pur. | Gandhi
La haine tue toujours, l'amour ne meurt jamais. | Gandhi
Tout compromis repose sur des concessions mutuelles, mais il ne saurait y avoir de concessions mutuelles lorsqu'il s'agit de principes fondamentaux. | Gandhi
Que nous devions obéir à toutes les lois, qu'elles soient bonnes ou mauvaises, est une invention récente. | Gandhi
L'homme est soumis à l'obligation de se laisser guider dans toutes ses actions par des considérations morales. | Gandhi
Celui qui veut sacrifier sa vie pour autrui, n'a guère le temps de s'assurer une place au soleil. | Gandhi
Chaque homme est responsable de sa religion. | Gandhi
La non-violence ne se réalise pas mécaniquement. Elle est la plus haute qualité du coeur et elle s'acquiert par la pratique. | Gandhi
Une loi doit avant tout être une loi juste. La politique moderne fait de la loi un fétiche simplement parce que c'est la loi. | Gandhi
Mon exigence pour la vérité m'a elle-même enseigné la beauté du compromis. | Gandhi
La force réside dans l'absence de crainte, et non dans la quantité de chair et de muscle que nous avons dans notre corps. | Gandhi
Cultiver l'humilité revient à cultiver l'hypocrisie. L'humble n'a pas conscience de son humilité. | Gandhi
Le fatalisme a des limites. Nous devons nous en remettre au sort uniquement lorsque nous avons épuisé tous les remèdes. | Gandhi
J'ai pour but l'amitié avec le monde entier. Je peux unir le plus grand amour à la plus ferme opposition au mal. | Gandhi
L'homme qui est fier de sa vertu devient souvent un fléau pour ses voisins. | Gandhi
Moins on possède, moins on désire. | Gandhi
La vie persiste au sein même de la destruction. | Gandhi
Celui qui veut nager dans l'océan de vérité, doit se réduire à zéro. | Gandhi
Un homme cruel avec les animaux ne peut être un homme bon. | Gandhi
Nul être humain n'est trop mauvais pour être sauvé. Nul être humain n'est assez parfait pour avoir le droit de tuer celui qu'il considère à tort comme entièrement mauvais. | Gandhi
Le patriotisme n'est pas exclusif : c'est la même chose que l'humanité. Je suis patriote parce que je suis homme et humain. | Gandhi
Celui qui dit : "J'agirai ainsi dans la mesure du possible" révèle ou bien son orgueil, ou bien sa faiblesse. | Gandhi
Les satisfactions égoïstes conduisent à la destruction, la renonciation conduit à l'immortalité. | Gandhi
Qu'importe que nous empruntions des itinéraires différents pourvu que nous arrivions au même but. | Gandhi
L'erreur ne devient pas vérité parce qu'elle se propage et se multiplie ; la vérité ne devient pas erreur parce que nul ne la voit. | Gandhi
La fibre la plus coriace doit s'amollir dans le feu de l'amour. Si elle ne fond pas, c'est que le feu n'est pas assez fort. | Gandhi
La spiritualité... demande d'abord une culture du cœur, une immense force, une intrépidité sans faille. Les couards ne peuvent satisfaire à une morale. | Gandhi
Le ciel et la terre sont en nous. | Gandhi
La force du nombre ne réjouit que le peureux. Celui qui est courageux en esprit se fait gloire de combattre seul. | Gandhi
Là où il y a la peur, il n'y a pas de religion. | Gandhi
Il faut savoir servir avec intelligence les fatalités de sa nature. | Gandhi
Un pas à la fois me suffit. | Gandhi
Ayez de la haine pour le péché et de l'amour pour le pécheur. | Gandhi
Vivre tous simplement pour que tous puissent simplement vivre. | Gandhi
Le progrès spirituel exige de nous que nous cessions de tuer les autres êtres vivants pour nos besoins corporels. | Gandhi
Être en retard est un acte de violence. | Gandhi
S'abstenir de punir n'est pardon que quand il existe le pouvoir de punir. | Gandhi
On ne peut battre son adversaire que par l’amour et non la haine. La haine est la forme la plus subtile de la violence. La haine blesse celui qui hait, et non le haït. | Gandhi
La dignité de l'homme requiert l'obéissance à une loi supérieure, à la puissance de l'esprit. | Gandhi
Je ne veux pas que ma maison soit murée de toutes parts, ni mes fenêtres bouchées, mais qu'y circule librement la brise que m'apportent les cultures de tous les pays. | Gandhi
La machine a gagné l'homme, l'homme s'est fait machine, fonctionne et ne vit plus. | Gandhi
Les masses affamées ne réclament qu'un seul poème : de la nourriture réconfortante. On ne doit pas la leur donner en aumône. Il faut qu'elles la gagnent à la sueur de leur front. | Gandhi
Si nous entretenons dans notre coeur la malice et la haine et que nous faisons semblant de ne pas vouloir la vengeance, celle-ci devra faire retour sur nous, et elle nous conduira à notre perte. | Gandhi
Il faut être fier d'avoir hérité de tout ce que le passé avait de meilleur et de plus noble. Il ne faut pas souiller son patrimoine en multipliant les erreurs passées. | Gandhi
La non-violence, sous sa forme active, consiste en une bienveillance envers tout ce qui existe. C'est l'amour pur. | Gandhi
Je connais le chemin : il est étroit, comme le fil d'une épée. Je me réjouis si je parviens à le suivre. Je pleure si j'en dévie. Car Dieu nous dit : "Seul celui qui essaie de suivre le chemin ne périra jamais"... | Gandhi
La vraie moralité ne consiste pas à suivre les sentiers battus, mais à découvrir ce qui est pour nous-mêmes la vraie voie et à la suivre avec intrépidité. Tout véritable progrès est impossible sans une telle poursuite acharnée de la vérité. | Gandhi
Le monde est fatigué de la haine. | Gandhi
Il n'y aura jamais d'égalité tant qu'on se sent inférieur ou supérieur à autrui. Entre égaux il ne saurait y avoir de condescendance. | Gandhi
L'amour est ce qu'il y a de plus fort au monde, cependant on ne peut rien imaginer de plus humble. | Gandhi
Les principes de la religion sont une chose, les pratiques qui les prennent pour base en sont une autre. Les principes sont absolument indépendants du temps et de l'espace. Les pratiques changent selon l'époque et selon le lieu. | Gandhi
Le vrai démocrate est celui qui, par des moyens non violents, défend sa liberté, par conséquent celle de son pays, et finalement celle de l'humanité toute entière. | Gandhi
Dieu ne t'apparaît pas en personne mais en action. | Gandhi
La non-violence est infiniment supérieure à la violence, le pardon est plus viril que le châtiment. Le pardon est la parure du soldat. | Gandhi
Les moyens peuvent être comparés à une graine et la fin à un arbre ; et il existe le même rapport intangible entre les moyens et la fin qu'entre la graine et l'arbre. | Gandhi
Commencez par changer en vous ce que vous voulez changer autour de vous. | Gandhi
Le plus grand voyageur n’est pas celui qui a fait 10 fois le tour du monde mais celui qui a fait une fois le tour de lui-même. | Gandhi
Gardez vos pensées positives car vos pensées deviendront vos paroles. Gardez vos paroles positives car vos paroles deviendront votre comportement. Gardez votre comportement positif car votre comportement deviendra vos habitudes. Gardez vos habitudes positives car elles deviendront vos valeurs. Gardez vos valeurs positives car elles deviendront votre destin. | Gandhi
Il faut apprendre à rester serein au milieu de l’activité et à être vibrant de vie au repos. | Gandhi
Le premier devoir de l’être humain, c’est l’amour. | Marcel Pagnol
Celui qui se conduit vraiment en chef ne prend pas part à l’action. | Lao Tseu
Le sage est guidé non pas par ce qu’il sait mais par ce qu’il ressent. | Lao Tseu
Le sage peut découvrir le monde sans franchir sa porte. Il voit sans regarder, accomplit sans agir. | Lao Tseu
Celui qui excelle à employer les hommes se met au-dessous d'eux. | Lao Tseu
Plus le sage donne aux autres, plus il possède. | Lao Tseu
Savoir se contenter de ce que l'on a : c'est être riche. | Lao Tseu
Quand la crainte ne veille pas, il arrive ce qui était à craindre. | Lao Tseu
Imposer sa volonté aux autres, c'est force. Se l'imposer à soi-même, c'est force supérieure. | Lao Tseu
La nature fait les choses sans se presser, et pourtant tout est accompli. | Lao Tseu
Les hommes sont différents dans la vie, semblables dans la mort. | Lao Tseu
Rendre le bien pour le bien et le bien pour le mal, c'est la bonté efficace. | Lao Tseu
Le sage sans jamais faire de grandes actions, accomplit de grandes choses. | Lao Tseu
Sans franchir la porte, on peut connaître le monde. | Lao Tseu
Plus on va loin, moins on apprend. | Lao Tseu
Ceux qui savent ne parlent pas, ceux qui parlent ne savent pas. Le sage enseigne par ses actes, non par ses paroles. | Lao Tseu
L'être qu'on peut nommer n'est pas l'être suprême. | Lao Tseu
Trop loin à l'est, c'est l'ouest. | Lao Tseu
Celui qui excelle ne discute pas, il maîtrise sa science et se tait. | Lao Tseu
Parole parée n'est pas sincère. | Lao Tseu
Connaître les autres, c'est sagesse. Se connaître soi-même, c'est sagesse supérieure. | Lao Tseu
Gouverne le mieux qui gouverne le moins. | Lao Tseu
Créer, non posséder ; œuvrer, non retenir ; accroître, non dominer. | Lao Tseu
C'est la conscience humaine du Beau qui différencie le Beau du Laid. | Lao Tseu
Renoncez à l'étude et vous n'aurez aucun souci. | Lao Tseu
Le bonheur naît du malheur, le malheur est caché au sein du bonheur. | Lao Tseu
Le plus grand arbre est né d'une graine menue. | Lao Tseu
Quand le ciel veut sauver un homme, il lui donne l'affection pour le protéger. | Lao Tseu
La vertu, immuable, ne quitte pas l'homme avec la mort, elle retourne au nourrisson. | Lao Tseu
L’expérience est une lumière qui n’éclaire que celui qui la porte. | Lao Tseu
Mieux vaut allumer une bougie que maudire les ténèbres. | Lao Tseu
Dureté et rigidité sont compagnons de la mort. Fragilité et souplesse sont compagnons de la vie. | Lao Tseu
Une terrasse de neuf étages commence par un tas de terre. | Lao Tseu
Qui domine les autres est fort. Qui se domine est puissant. | Lao Tseu
Le sage ne rencontre pas de difficultés. Car il vit dans la conscience des difficultés. Et donc n'en souffre pas. | Lao Tseu
Quand les gros sont maigres, il y a longtemps que les maigres sont morts. | Lao Tseu
Un voyage de mille lieues commence toujours par un premier pas. | Lao Tseu
La plus grande révélation est le silence. | Lao Tseu
La meilleure façon de combattre le mal est un progrès résolu dans le bien. | Lao Tseu
Quand le débutant est conscient de ses besoins, il finit par être plus intelligent que le sage distrait. | Lao Tseu
Arrêtez le mal avant qu’il n’existe ; calmez le désordre avant qu’il n’éclate. | Lao Tseu
Paie le mal avec la justice, et la bonté avec la bonté. | Lao Tseu
Le sage vit dans la conscience des difficultés et n'en souffre pas. | Lao Tseu
Le filet du ciel est immense et ses mailles sont écartées, mais il n'y a pas un méchant qui puisse l'éviter. | Lao Tseu
Les paroles sincères ne sont pas élégantes ; les paroles élégantes ne sont pas sincères. | Lao Tseu
L'homme maître de soi n'aura point d'autre maître. | Lao Tseu
L'homme content de son sort ne connaît pas la ruine. | Lao Tseu
Si quelqu'un t'a offensé, ne cherche pas à te venger. Assieds-toi au bord de la rivière et bientôt tu verras passer son cadavre. | Lao Tseu
Celui qui parle beaucoup est souvent réduit au silence. | Lao Tseu
Quelle belle conception les anciens avaient de la mort : repos des bons, terreur des méchants ! La mort, c'est l'épreuve de la vertu. | Lao Tseu
Inutile d'enseigner aux singes à grimper aux arbres. | Lao Tseu
Ne pas connaître l’éveil conduit à la confusion. | Lao Tseu
Si deux influx ne se nuisent pas Leurs forces s’unissent. | Lao Tseu
Être conscient de la difficulté permet de l’éviter. | Lao Tseu
L’être crée des phénomènes que seul le vide permet d’utiliser. | Lao Tseu
Qui vit la mort jouit d’une longue vie. | Lao Tseu
Savoir et se dire que l’on ne sait pas est bien. | Lao Tseu
Être courageux sans compassion mène à la mort. | Lao Tseu
Qui triomphe de lui-même possède la force. | Lao Tseu
Cultive en toi ce qui te le permet. | Lao Tseu
Le silence permet de trouver son destin. | Lao Tseu
Gouverner un grand pays revient à cuire un petit poisson. | Lao Tseu
Le bonheur repose sur le malheur, le malheur couve sous le bonheur. Qui connaît leur apogée respective ? | Lao Tseu
Tout le monde tient le beau pour le beau, C'est en cela que réside la laideur. Tout le monde tient le bien pour le bien, C'est en cela que réside le mal. | Lao Tseu
Ne sois pas trop gourmand dans ta quête du bonheur et qu’il ne t’effraie pas. | Lao Tseu
La seule façon d'accomplir est d'être. | Lao Tseu
Celui qui sait qu’assez c’est assez, en aura toujours suffisamment. | Lao Tseu
La bonté en parole amène la confiance La bonté en pensée amène la profondeur. La bonté en donnant amène l’amour. | Lao Tseu
Le ciel arme de pitié ceux qu'il ne veut pas voir détruits. | Lao Tseu
Se voir soi-même c’est être clairvoyant. | Lao Tseu
Les formes et les choses se manifestent à celui qui n'est pas attaché à son être propre. Dans ses mouvements, il est comme l'eau ; dans son repos il est comme un miroir, et dans ses réponses, il est comme l'écho. | Lao Tseu
Plus on voyage au loin, moins on se connaît. | Lao Tseu
Celui qui a inventé le bateau a aussi inventé le naufrage. | Lao Tseu
C’est ce qui manque qui donne la raison d’être. | Lao Tseu
Celui qui sait se satisfaire aura toujours le nécessaire. | Lao Tseu
Si vous croyez savoir, vous ne savez pas. | Lao Tseu
L'homme suit les voies de la Terre, la Terre suit les voies du Ciel, le ciel suit les voies de la Voie, et la Voie suit ses propres voies. | Lao Tseu
Les mots de vérité manquent souvent d'élégance. Les paroles élégantes sont rarement vérités. | Lao Tseu
Il ne faut pas dire oui avec la bouche et non avec le cœur. | Lao Tseu
Un grand État s'agenouille devant un petit Etat. Passif, il le vainc. Un petit Etat s'agenouille devant un grand État. Passif, il est vaincu. | Lao Tseu
La règle du sage, pour gouverner, est d'ouvrir les cœurs et d'emplir les ventres. | Lao Tseu
Dans les combats, il n'est pas de vainqueur, et la victoire devrait être célébrée en des rites funèbres. | Lao Tseu
Les ronces et les épines poussent sur la trace des armées. | Lao Tseu
Je traite avec bonté ceux qui ont la bonté ; je traite avec bonté ceux qui sont sans bonté. Et ainsi gagne la bonté. | Lao Tseu
Un vrai chef ne paraît pas martial. Qui sait se battre ne s'emporte pas. Qui saura vaincre évitera d'affronter. Qui saura manier les hommes s'abaissera… | Lao Tseu
Être humain c'est aimer les hommes. Être sage c'est les connaître. | Lao Tseu
Les vraies paroles ne séduisent jamais. Les belles paroles ne sont pas vérité. Les bonnes paroles n'argumentent pas. Les arguments ne sont que discours. Celui qui sait n'a pas un grand savoir. Un grand savoir ne connaît rien. | Lao Tseu
Demeure aussi prudent au terme qu'au début ; ainsi tu éviteras l'échec. | Lao Tseu
Le poète sait jouer sur une harpe sans cordes et il sait ensuite répondre à ceux qui prétendent n'avoir pas entendu la musique. | Lao Tseu
Le but n'est pas le but, c'est la voie. | Lao Tseu
Le vrai voyageur n'a pas de plan établi et n'a pas l'intention d'arriver. | Lao Tseu
Quand le peuple ne craint plus le pouvoir, c'est qu'il espère déjà un autre pouvoir. | Lao Tseu
De l'argile, nous faisons un pot, mais c'est le vide à l'intérieur qui retient ce que nous voulons. | Lao Tseu
L'échec est le fondement de la réussite. | Lao Tseu
Le plus grand conquérant est celui qui sait vaincre sans bataille. | Lao Tseu
Celui qui sait se contenter sera toujours content. | Lao Tseu
Le sage, sans agir, œuvre. | Lao Tseu
Ceux qui ne demandent rien ont tout. | Lao Tseu
Qui parle peu est lui-même et naturel. | Lao Tseu
Quand l'œuvre des meilleurs chefs est achevée, le peuple dit : c'est nous qui avons fait ça. | Lao Tseu
Prendre conscience, c'est transformer le voile qui recouvre la lumière en miroir. | Lao Tseu
Le sage ne veut pas être estimé comme le jade, ni méprisé comme la pierre. | Lao Tseu
Choisis un bon terrain pour ta demeure. Choisis-le profond pour ton cœur. Choisis envers autrui la bienveillance. Choisis en paroles la vérité. | Lao Tseu
Le sage équarrit sans blesser, Incline sans porter atteinte, Rectifie sans faire violence, Et resplendit sans aveugler. | Lao Tseu
Choisis en politique le bon ordre. Choisis en affaires l'efficacité. Choisis pour agir l'opportunité. Ne rivalise point : tu seras sans reproche. | Lao Tseu
La vie est un départ et la mort un retour. | Lao Tseu
Le ciel dure, la terre persiste Qu'est-ce donc qui les fait persister et durer ? Ils ne vivent point pour eux-mêmes. Voilà ce qui les fait durer et persister. | Lao Tseu
Sois avare de tes paroles, et les choses s'arrangeront d'elles-mêmes. | Lao Tseu
Surveille tes pensées car elles deviennent tes mots. Surveille tes mots car ils deviennent tes actes. Surveille tes actes car ils deviennent tes habitudes. Surveille tes habitudes car elles deviennent tes valeurs. Surveille tes valeurs car elles deviennent ta personnalité. Surveille ta personnalité car elle devient ton DESTIN. | Lao Tseu
Il est plus important d'acquérir une puissance interne qu'une force externe. Convaincre autrui, c'est avoir de la force, mais se convaincre soi-même, c'est être vraiment fort. | Lao Tseu
Être aimé profondément de quelqu’un vous donne la force, alors qu’aimer quelqu’un profondément vous donne le courage. | Lao Tseu
Il n’est rien qui ne s’arrange par la pratique du non-agir. | Lao Tseu
L’essentiel pour le bonheur de la vie, c’est ce que l’on a en soi-même. | Arthur Schopenhauer
Les bonnes relations rendent heureux et en bonne santé ! | Robert Waldinger
Le plus lourd fardeau, c'est d'exister sans vivre. | Victor Hugo
Je crois ce que je dis, je fais ce que je crois. | Victor Hugo
Savoir, penser, rêver. Tout est là. | Victor Hugo
Le premier des bons ménages est celui qu'on fait avec sa conscience. | Victor Hugo
On s'en va parce qu'on a besoin de distraction, et l'on revient parce qu'on a besoin de bonheur. | Victor Hugo
Le plus grand ennui c'est d'exister sans vivre. | Victor Hugo
La vie est une fleur. L'amour en est le miel. | Victor Hugo
La moitié d'un ami, c'est la moitié d'un traître. | Victor Hugo
Un lion qui copie un lion devient un singe. | Victor Hugo
Le bonheur suprême de la vie est la conviction d'être aimé pour soi-même, ou plus exactement, d'être aimé en dépit de soi-même. | Victor Hugo
C’est parce que l’intuition est surhumaine qu’il faut la croire ; C’est parce qu’elle est mystérieuse qu’il faut l’écouter ; C’est parce qu’elle semble obscure qu’elle est lumineuse. | Victor Hugo
Ouvrez des écoles, vous fermerez des prisons. | Victor Hugo
N’attends pas que les événements arrivent comme tu le souhaites. Décide de vouloir ce qui arrive… Et tu seras heureux. | Epictète
Ce n’est pas ce qui vous arrive qui importe, mais votre façon de réagir. | Epictète
Libérez vous de l’esclavage mental. Personne ne peut libérer votre esprit sauf vous. | Bob Marley
Une personne parfaite ça n’existe pas mais il y aura toujours quelqu’un de parfait pour toi. | Bob Marley
Tu ne sais jamais à quel point tu es fort jusqu’au jour où être fort reste ta seule option. | Bob Marley
Il y a toujours trois choix : Décider de faire Décider de ne pas faire Et choisir de ne pas décider | Stephen King
Si je diffère de toi, loin de te léser, je t’augmente. | Antoine de Saint-Exupéry
Pour ce qui est de l’avenir, il ne s’agit pas de le prévoir mais de le rendre possible. | Antoine de Saint-Exupéry
Si tu veux construire un bateau, ne rassemble pas tes hommes et tes femmes pour leur donner des ordres, pour expliquer chaque détail, pour leur dire où trouver chaque chose… Si tu veux construire un bateau, fais naître dans le coeur de tes hommes et femmes le désir de la mer. | Antoine de Saint-Exupéry
Fais de ta vie un rêve, et d’un rêve une réalité. | Antoine de Saint-Exupéry
On ne voit bien qu’avec le coeur. L’essentiel est invisible pour les yeux. | Antoine de Saint-Exupéry
Si vous ne courrez pas après ce que vous voulez, vous ne l’aurez jamais. Si vous ne demandez pas, la réponse sera toujours non. Si vous ne faites pas un pas en avant, vous restez toujours au même endroit. | Nora Roberts
Il vaut mieux suivre le bon chemin en boitant que le mauvais d’un pas ferme ! | Saint Augustin
Il n’y a pas de vent favorable pour celui qui ne sait pas où il va. | Sénèque
La vie ce n’est pas d’attendre que l’orage passe, c’est d’apprendre à danser sous la pluie. | Sénèque
Le plus grand obstacle à la vie est l’attente ; celui qui espère demain, néglige aujourd’hui. | Sénèque
En suivant le chemin qui s’appelle plus tard, on arrive sur la place qui s’appelle jamais. | Sénèque
Ce n’est pas parce que les choses sont difficiles que nous n’osons pas mais parce que nous n’osons pas qu’elles sont difficiles. | Sénèque
Croyez en vos rêves et ils se réaliseront peut-être. Croyez en vous et ils se réaliseront sûrement. | Martin Luther King
Si un homme n’a pas découvert ce pour quoi il serait prêt à mourir, il n’est pas fait pour vivre. | Martin Luther King
Tout ce qui est fait de grand dans le monde est fondé sur l'espoir. | Martin Luther King
Laissez la haine à ceux qui sont trop faibles pour aimer. | Martin Luther King
Gravissez la première marche de la foi. Inutile de voir tout l’escalier, gravissez juste la première marche. | Martin Luther King
Si tu ne peux pas courir, alors marche. Si tu ne peux pas marcher, alors rampe, mais quoi que tu fasses, tu dois continuer à avancer. | Martin Luther King
Certaines personnes te rejetteront, car ta lumière est trop intense pour elles, c’est comme ça. Continue de rayonner. | Martin Luther King
Soit nous allons survivre comme des frères et des soeurs. Soit nous mourrons tous ensemble comme des idiots. | Martin Luther King
I have a dream | Martin Luther King
Si vous voulez trouver les secrets de l’univers, pensez en termes d’énergie, de fréquence et de vibration. | Nikola Tesla
Ce n’est pas ce que je dis qui vous blesse. Ce sont vos propres plaies intérieurs qui réagissent lorsqu’elles sont touchées par mes propos. | Don Miguel Ruiz
C’est le devoir de chaque homme de rendre au monde au moins autant qu’il en a reçu. | Albert Einstein
C’est de la folie d’espérer de nouveaux résultats en faisant tout le temps la même chose. | Albert Einstein
Oublier fait mal. Attendre fait mal. Mais la pire des souffrances est de ne pas savoir quelle décision prendre. | Albert Einstein
Quiconque n’a jamais fait d’erreur n’a jamais rien essayé de nouveau. | Albert Einstein
Tout le monde est un génie mais si vous jugez un poisson à sa capacité à grimper à un arbre, il passera sa vie à croire qu’il est stupide. | Albert Einstein
Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui les regardent sans rien faire. | Albert Einstein
La logique vous mènera d’un point A à un point B. L’imagination vous mènera partout. | Albert Einstein
Soit, A = un succès dans la vie. Alors A = X + Y + Z Où X = travailler, Y = s’amuser Et Z = se taire | Albert Einstein
La connaissance s’acquiert par l’expérience. Tout le reste n’est que de l’information. | Albert Einstein
Il est absolument possible qu'au-delà de ce que perçoivent nos sens, se cachent des mondes insoupçonnés. | Albert Einstein
N’essaie pas d’être un homme de succès, essaie plutôt de devenir un homme de valeur. | Albert Einstein
La créativité est contagieuse, faites la tourner. | Albert Einstein
En apparence, la vie n’a aucun sens, et pourtant, il est impossible qu’il n’y en ait pas un ! | Albert Einstein
Ce qui est incompréhensible c’est que la vie soit compréhensible ! | Albert Einstein
C’est la personne humaine, libre et créatrice qui façonne le beau et le sublime, alors que les masses restent entraînées dans une ronde infernale d'imbécillité et d’abrutissement. | Albert Einstein
La vraie valeur d’un homme se détermine d’abord en examinant dans quelle mesure et dans quel sens il est parvenu à se libérer de son ego. | Albert Einstein
Il n’y a que deux façons de vivre sa vie. L’une est de croire que rien n’est un miracle. L’autre est de croire que tout est un miracle. | Albert Einstein
Ce n’est pas je suis si intelligent, c’est que je reste plus longtemps avec les problèmes. | Albert Einstein
Si tu ne peux pas expliquer quelque chose simplement, cela signifie que tu ne l’as pas assez comprise. | Albert Einstein
Un homme a réussi lorsqu’il se lève le matin, se couche le soir et entre les deux, il fait ce qui lui plaît. | Bob Dylan
L’humanité devra mettre un terme à la guerre, ou la guerre mettra un terme à l’humanité. | John Fitzgerald Kennedy
Le meilleur moment pour réparer son toit, c’est quand le soleil brille. | John Fitzgerald Kennedy
Un bon guerrier n'est pas violent. Un bon guerrier ne connaît pas la colère. Un bon vainqueur n’aspire pas à se venger. | Maxime Shaolin
Désormais, la plus haute et belle performance que devra réaliser l’humanité sera de répondre à ses besoins vitaux avec les moyens les plus simples et les plus sains. Cultiver son jardin ou s’adonner à n’importe quelle activité créatrice d’autonomie sera considéré comme un acte politique, un acte de légitime résistance à la dépendance et à l’asservissement de la personne humaine. | Pierre Rabhi
La beauté qui sauvera le monde, c’est la générosité, le partage, la compassion, toutes ces valeurs [...] qui amènent à une énergie fabuleuse qui est celle de l’amour. | Pierre Rabhi
Tout ce que nous faisons à la terre de bien ou de mal, c’est par conséquent à nous que nous le faisons. Il est vain de vouloir la santé et l’épanouissement de l’être humain sans guérir et entretenir ce qui lui transmet les substances, les forces et les énergies qui lui sont indispensables. | Pierre Rabhi
Les portes du changement ne peuvent s’ouvrir que de l’intérieur. | Jacques Salomé
Il faut d’abord savoir ce que l’on veut. Il faut ensuite avoir le courage de le dire. Il faut enfin l’énergie de le faire. | Georges Clémenceau
Il n’y a qu’une façon d’échouer, c’est d’abandonner avant d’avoir réussi. | Georges Clémenceau
Il faut savoir ce que l’ont veut. Quand on le sait, il faut avoir le courage de le dire ; Quand on le dit, il faut avoir le courage de le faire. | Georges Clémenceau
Les hommes construisent trop de murs et pas assez de ponts. | Isaac Newton
L’art martial n'est pas un jeu, c'est l'apprentissage du TAO. | Chen Man Ching
Le grand art de la guerre n'est pas de savoir mener des batailles, mais de faire la paix. | Sun Zi
En aidant les autres à réussir, on assure notre propre succès. | William A. Feather
En pratiquant les arts martiaux, ne pensez pas à la compétition. Il s'agit de votre développement dans un dessein de renforcement personnel. C'est la victoire dont vous jouissez non pas pendant une minute, mais pendant très longtemps. | Hua-Ching Ni
Se battre pour gagner a une portée très limitée. Si vous cessez d'essayer de vous battre pour gagner, et que vous prenez plaisir à pratiquer pour rien, vous atteignez alors l'instinct de l'art. | Hua-Ching Ni
L'homme moyen cherche la certitude dans les yeux d'un spectateur et nomme cela confiance en soi. Le guerrier cherche à être impeccable à ses propres yeux et appelle cela l'humilité. | Don Juan
Le sourire est le même dans toutes les langues. | Proverbe mexicain
La vie est courte, mais un sourire ne prend qu’une seconde. | Proverbe cubain
Si tu veux être heureux, sois-le. | Proverbe chinois
Le rire que tu offres aux autres te sera rendu au centuple. | Proverbe chinois
Fais du bien à ton corps pour que ton âme ait envie d’y rester. | Proverbe indien
Le rire et le sommeil sont les meilleurs remèdes du monde. | Proverbe irlandais
Le courage croît en osant et la peur en hésitant. | Proverbe romain
Tous les hommes pensent que le bonheur se trouve dans le sommet de la montagne alors qu’il réside dans la façon de la gravir. | Confucius
Celui qui pose une question risque de passer pour un sot. Celui qui n’en pose pas est sûr de le rester. | Confucius
Choisissez un travail que vous aimez et vous n’aurez pas à travailler un seul jour de votre vie. | Confucius
On a tous deux vies et la deuxième commence le jour où on s’aperçoit qu’on en n’a qu’une. | Confucius
N’allez pas où conduit la route, mais ouvrez plutôt une route là où il n’y a pas encore de chemin. | Confucius
Examine si ce que tu promets est juste et possible, car la promesse est une dette. | Confucius
Exige beaucoup de toi-même et attend peu des autres. Ainsi beaucoup de souffrances te seront épargnées. | Confucius
Les Hommes pensent que le secret du bonheur se trouve au sommet de la montagne alors qu’il réside dans la façon de la gravir. | Confucius
Celui qui déplace une montagne commence par déplacer de petites pierres. | Confucius
Vous ne trouverez jamais ce que vous ne cherchez pas. | Confucius
Lorsque l’on fait une bonne action, les gens nous en sont reconnaissants, et c’est un sentiment agréable. Et comme cela fait du bien, on fait plus de bonnes actions. C’est le cycle de la bonté. | Rikudô Sennin
Si tu veux véritablement connaître le coeur d’une personne, observe comment elle se comporte avec les gens qui ne peuvent rien lui apporter. | Sagesse hindoue
La religion c’est pour ceux qui ont peur de l’enfer. La spirtualité, c’est pour ceux qui l’ont traversé. | Proverbe Sioux
Il n’y a qu’une seule réussite : arriver à vivre sa vie comme on l’entend. | Christopher Morley
On crée son propre univers à mesure qu’on avance. | Winston Churchill
Tout le monde savait que c’était impossible à faire. Puis un jour quelqu’un est arrivé qui ne le savait pas, et il l’a fait. | Winston Churchill
Si vous traversez l’enfer, ne vous arrêtez pas. | Winston Churchill
Vous avez des ennemis ? C’est bon ça ! Ça veut dire que vous vous êtes tenu debout pour quelque chose dans votre vie. | Winston Churchill
La clé la plus importante pour atteindre le succès, c’est de décider de ses buts, se lancer, faire des actions, bouger. | Brian Tracy
La vie est un défi à relever, un bonheur à mériter, une aventure à tenter. | Mère Teresa
Ayez le courage de suivre votre coeur et votre intuition. L’un et l’autre savent ce que vous voulez réellement devenir. Le reste est secondaire. | Steve Jobs
Seuls ceux qui sont assez fous pour penser qu’ils peuvent changer le monde y parviennent. | Steve Jobs
Ton temps est limité, alors ne le gâche pas en menant une existence qui n’est pas la tienne. | Steve Jobs
Soyez insatiables ! Soyez fous ! | Steve Jobs
Être l’homme le plus riche du cimetière ne m’intéresse pas… Aller au lit en me disant qu’on a fait quelque chose de magnifique, c’est ce qui m’importe ! | Steve Jobs
Faire simple est probablement l’objectif le plus sophistiqué du monde. | Steve Jobs
Un pessimiste fait de ses occasions des difficultés, et un optimiste fait de ses difficultés des occasions. | Harry Truman
Il meurt lentement celui qui devient l’esclave de l’habitude, celui qui ne prend pas de risques pour réaliser ses rêves. | Pablo Neruda
C’est justement la possibilité de réaliser un rêve qui rend la vie intéressante. | Paulo Coelho
Quand on ne peut revenir en arrière, on ne doit se préoccuper que de la meilleure manière d’aller de l’avant. | Paulo Coelho
Ce qui noie quelqu'un, ce n'est pas le plongeon, mais le fait de rester sous l'eau. | Paulo Coelho
Ne t’abandonne pas au desespoir. Souviens-toi d’un vieux proverbe qui dit que l’heure la plus sombre est celle qui vient juste avant le lever du soleil. | Paulo Coelho
Un jour, vous vous réveillerez et vous n’aurez plus le temps de faire ce que vous avez toujours voulu faire. Faites-le maintenant. | Paulo Coelho
Nous ne comprenons vraiment le vrai miracle de la vie que lorsque nous laissons arriver l’inattendu. | Paulo Coelho
C’est votre exemple qui change le monde, pas vos opinions. | Paulo Coelho
Si tu veux réussir, tu dois respecter une seule règle : - Ne te mens jamais à toi-même. | Paulo Coelho
La seule chose qui puisse empêcher un rêve d’aboutir, c’est la peur d’échouer. | Paulo Coelho
Attendre d’en savoir assez pour agir en toute lumière, c’est se condamner à l’inaction. | Jean Rostand
Si vous ne risquez rien, vous risquez encore plus. | Erica Jong
Dans vingt ans, tu seras plus déçu par les choses que tu n’auras pas faites que par celles que tu auras faites. | Mark Twain
Pensez que vous pouvez ou pas. Dans les deux cas vous avez raison. | Henry Ford
Ne cherchez pas la faute, cherchez le remède. | Henry Ford
Avoir fait plus pour le monde que le monde fait pour vous : c’est ça, le succès. | Henry Ford
Le chemin ne finit pas. Plus on avance, plus la route s’ouvre à nos yeux. | Henry Miller
Rien n’arrive par accident. | Maître Oogway (Kung Fu Panda)
Hier est derrière, demain est mystère, et aujourd’hui est un cadeau, c’est pour cela qu’on l’appelle le présent. | Maître Oogway (Kung Fu Panda)
Nos doutes sont des traîtres, et nous privent de ce que nous pourrions souvent gagner de bon, parce que nous avons peur d’essayer. | Shakespeare
Le bon bois ne pousse pas dans la facilité. Plus le vent souffle fort, plus l’arbre est robuste. | Willard Marriott
Ils peuvent parce qu’ils croient pouvoir. | Virgile
Il y a dans la vie quelque chose de curieux : quand on refuse tout le reste, on obtient souvent ce que l’existence à de meilleur à donner. | Somerset Maugham
Là où il n’y a pas de vision, les gens périssent. | La Bible
Demandez et l’on vous donnera car quiconque demande, reçoit ! | La Bible
Tout ce que vous demanderez avec foi par la prière, vous le recevrez ! | La Bible
Un ami fidèle est un abri robuste ; Qui le trouve, a trouvé un trésor ! | La Bible
Tu peux rester immobile dans le courant d’une rivière, mais pas dans le monde des hommes. | Proverbe Japonais
C’est dur d’échouer, mais c’est pire de n’avoir jamais essayé de réussir. | Franklin Delano Roosevelt
Le futur appartient à ceux qui croient à la beauté de leurs rêves. | Eleanor Roosevelt
Si vous pouviez botter le derrière de la personne responsable de la plupart de vos problèmes, vous ne pourriez pas vous asseoir pendant un mois. | Theodore Roosevelt
Il n’y a pas de réussite facile, ni d’échecs définitifs. | Marcel Proust
Nous sommes ce que nous répétons chaque jour. | Aristote
C’est ce que nous pensons déjà connaître qui nous empêche souvent d’apprendre. | Claude Bernard
Si nous faisions tout ce dont nous sommes capables, nous nous surprendrions vraiment. | Thomas Edison
Les gens qui réussissent ont l’habitude de faire ce que les gens qui échouent n’aiment pas faire. | Thomas Edison
Une idée ne vaut rien si elle n’est pas mise en œuvre. | Thomas Edison
Les blessures de la vie peuvent nous écraser et nous verrouiller. Elles peuvent aussi nous rendre plus forts et plus ouverts aux autres. Nous n’avons pas choisi de les subir, mais nous sommes libres d’en faire des enclumes qui nous enfoncent ou des points d’appui qui nous élèvent. C’est l’un des grands mystères de l’âme humaine. | Frédéric Lenoir
Lorsqu’une porte se ferme il y en a une qui s’ouvre. Malheureusement nous perdons tellement de temps à contempler la porte fermée que nous ne voyons pas celle qui vient de s’ouvrir. | Alexander Graham Bell
Ce qu’est ce pouvoir, je l’ignore. Tout ce que je sais c’est qu’il existe. | Alexander Graham Bell
Tout ce que l’esprit humain peut concevoir, l’Esprit peut l’accomplir. | W. Clement Stone
La persévérance, c’est ce qui rend l’impossible possible, le possible probable et le probable réalisé. | Léon Trotsky
J’ai appris que le courage n’est pas l’absence de peur mais la capacité de la vaincre. | Nelson Mandela
La peur est une bonne chose car elle prouve qu’on a encore quelque chose à perdre. | Nelson Mandela
Je ne perds jamais. Soit je gagne, soit j'apprends. | Nelson Mandela
Être libre, ce n’est pas seulement se débarrasser de ses chaînes ; c’est vivre d’une façon qui respecte et renforce la liberté des autres. | Nelson Mandela
Laisse tes rêves changer la réalité mais ne laisse pas la réalité changer tes rêves. | Nelson Mandela
Au moment où tu abandonnes, tu laisses quelqu’un d’autre gagner. | Nelson Mandela
Tout le pouvoir vient de l’intérieur. Il est donc sous notre contrôle. | Robert Collier
La chute n’est pas un échec. L’échec c’est de rester là où on est tombé. | Socrate
Les maux du corps sont les mots de l’âme. Ainsi on ne doit pas guérir le corps sans chercher à guérir l’âme. | Platon
Celui qui ne sait pas se contenter de peu ne sera jamais content de rien. | Epicure
Un homme n’est jamais si grand que lorsqu’il est à genoux pour aider un enfant. | Pythagore
La vraie générosité envers l’avenir consiste à tout donner au présent. | Albert Camus
L’adversité a comme effet de développer des talents qui dans des circonstances plus confortables, seraient restées dormantes. | Horace
Suivez votre félicité et l’univers vous ouvrira des portes là où il n’y avait que des murs. | Joseph Campbell
Rien n’est plus fatiguant que de penser continuellement à une tâche non terminée. | William James
Un job qui ne vous plait pas vraiment, c’est tous les matins une baffe dans la gueule. | Nicolas Trub
La foi rend toutes les choses possibles… L’amour les rend faciles. | Dwight L. Moody
La stabilité que nous ne pouvons pas trouver dans le monde, nous devons la trouver à l’intérieur de nous mêmes. | Nathaniel Branden
Si vous voulez vraiment faire quelque chose, vous trouverez un moyen. Dans le cas contraire, vous trouverez une excuse. | Jim Rohn
Un homme qui réussit, c’est celui qui établit des bases solides avec les briques que d’autres lui ont jetées. | David Brinkley
Je ne connais pas la clé du succès, mais la clé de l’echec c’est d’essayer de plaire à tout le monde. | Bill Cosby
De nos jours les gens connaissent le prix de tout, mais la valeur de rien. | Oscar Wilde
La réussite sourit à ceux qui font les choses avec passion, pas avec raison. | Jack Welch
Souvent les gens ne veulent pas voir, entendre et parler parce qu’ils ne veulent pas que leurs illusions soient détruites. | Friedrich Nietzsche
Le bonheur, c’est de continuer à désirer ce qu’on possède. | Friedrich Nietzsche
Et ceux qui dansaient étaient pris par des fous par ceux qui ne pouvaient pas entendre la musique. | Friedrich Nietzsche
Vous pouvez avec certitude améliorer un seul petit coin de l’univers : vous-même ! | Aldous Huxley
La bravoure est encore la plus sûre des attitudes. Les choses perdent de leur épouvante à être regardées en face. | Alexandra David-Néel
Pour l’instant, vivez les questions. Peut-être un jour lointain, entrerez-vous ainsi, peu à peu, sans l’avoir remarqué, à l’intérieur de la réponse. | Rainer Maria Rilke
Si nous doutions de nos peurs au lieu de douter de nos rêves, imaginez tout ce qu’on pourrait accomplir. | Joel Brown
La paix est une création continue. | Raymond Poincaré
Dans la vie, rien n’est à craindre, tout est à comprendre. | Marie Curie
Je ne me mets plus en colère. J’observe, je réflechis et je m’éloigne s’il faut.
Je continuerai à croire, même si tout le monde perd espoir. Je continuerai à construire, même si les autres détruisent. Je continuerai à parler de paix, même au milieu d’une guerre. Je dessinerai des sourires sur des visages en larmes. Et je tendrai les bras à ceux qui se sentent épuisés. | Abbé Pierre
Ceux qui n’apprennent rien des faits désagréables de leurs vies, forcent la conscience cosmique à les reproduire autant de fois que nécessaire, pour apprendre ce qu’enseigne le drame de ce qui est arrivé. | Carl Gustav Jung
Ce que tu nies te soumet. Ce que tu accepte te transforme. | Carl Gustav Jung
L’homme le plus heureux est celui qui fait le bonheur d’un plus grand nombre d’autres. | Denis Diderot
Il faut agir en homme de pensée et penser en homme d’action. | Henri Bergson
La nature nous a donné une langue et deux oreilles, afin que nous écoutions le double de ce que nous disons. | Zénon
Quand on est déterminé à faire quelque chose, on dirait que les portes s’ouvrent devant vous. | Juliette Thibault
Si je pouvais t’éviter toute la souffrance que tu éprouves actuellement je ne le ferai pas, Car je ne voudrais pas t’enlever toute la force, le courage et la sagesse que tu vas acquérir en traversant cette épreuve. | Patrick Leroux
Ce qui te manque, cherche-le dans ce que tu as. | Koan Zen
Il y a bien des manières de ne pas réussir, mais la plus sûre est de ne jamais prendre de risques. | Benjamin Franklin
Il y a plus de courage que de talent dans la plupart des réussites. | Félix Leclerc
Celui qui réussit se concentre sur ce qu'il attend de la vie, et non sur ce qu'il ne veut pas. | Napoleon Hill
Tout ce que l’esprit peut concevoir et ce en quoi il croit est réalisable. | Napoleon Hill
Le succès n’est pas la clé du bonheur. Le bonheur est la clé du succès. Si vous aimez ce que vous faites vous réussirez. | Albert Schweitzer
Toi, moi ou personne d’autre ne frappe aussi fort que la vie, mais ce n’est pas à propos de la force de frappe, c’est à propos de la façon d’encaisser en continuant d’avancer. | Rocky
Le secret du bonheur est d’exiger beaucoup de soi et très peu des autres. | Albert Guinon
Conquérir le mal et non l'adversaire, voilà l'essence de l'homme d'épée. | Yagyu Munenori
Pour chaque minute passée en colère, vous perdez 60 secondes de bonheur. | Ralph Waldo Emerson
Le secret est la réponse à tout ce qui a été, tout ce qui est, et tout ce qui sera à jamais. | Ralph Waldo Emerson
N’allez pas là où le chemin peut mener.Allez là où il n’y a pas de chemin et laissez une trace. | Ralph Waldo Emerson
Le monde ne mourra jamais par manque de merveilles mais uniquement par manque d’émerveillement. | Gilbert Keith Chesterton
